　　ITとはコンピュータとインターネットを使って進歩をもたらすこと。また、コンピュータとインターネットを利用し技術。
ICTはITより、コミュニケーションの意味がより強調された用語
IoTとは身の周りのあらゆるものがインターネットにつながる仕組み　パソコンスマホや近年では、テレビやエアコンなど

　　Osとはソフトウェアとハードウェアを仲介する役割
Windowsはユーザーが多く使えるソフトも多い
Mac OSはアップル社が作った　便利な付属アプリが多い
Linuxは GYI機能があまり発達していない　無料でインストールできる改変も配布も自由
UnixはOSの一種で、現存する中でもっとも古いOSのひとつだ。古いだけあって、色々なOSの土台になったOSである。特徴としては安全性が高く、また余計な機能が少ないので軽いことがあげられる。また、安いのも特徴だろう。

　マークアップエンジニアは主にHTMLの作成と実装を担当し、HTMLの仕様や知識も豊富でスピードもかなり速いレベルにある人です。これに対してフロントエンドエンジニアとは、HTMLはもちろんのこと、CSS、JavaScriptの知識とスキルが豊富な人と言えます。
　　　　HTMLとはwebサイトの骨格を作る際に使われるマークアップ言語。
     CSSSとは、HTMLなどで書かれたサイトの骨格をデザインするために使われる言語。
JavaScriptとはプログラミング言語であり、ユーザー側のWebブラウザと、Webサイトまたはウェブサービスの相互間のやりとりを、円滑にするために使われています。
jQueryとはJavaScriptでできることを、より簡単な記法で実現できように設計されたJavaScriptライブラリです。

　　　　サーバサイドとフロントエンドの違いって？
サーバサイドプログラミング言語とはサーバ側で動く言語です。フロントエンドプログラミング言語はこの逆で、クライアント（ユーザー）側で動く言語です。ちなみにサーバサイドのことをバックエンドと呼ぶこともあります。
サーバサイド言語で記述したコードはユーザーに見られる心配がありませんが、フロントエンド言語で記述したコードはユーザーが見ることができる、という点が2つの言語の違いです。

　　　　　Webサーバーソフトはwebサーバーを司るソフトウェア　webサイトのデータを送信し、テキストや画像などを表示させることを可能にする役割
種類	　　　　　　IIS	　　　　　　Apache	　　　　　Nginx　　
シェア (注)	第1位(32%)	第2位(27%)	第3位(25%)
用途	　　　　　　Windows	Linux	　　　　　　Linux
利用できる主な言語	ASP.NETなど	PHPなど	　　　　　PHPなど
信頼性	　　　　かなり高い	　　　　　　　高い	　　　　　　　高い
利用サイトの規模	大規模	　　　大規模～小規模	　　　　大規模～小規模
動作速度	　　　　　　速い	　　　　　　速い	　　　　　より速い
操作方法　	　　視覚的にマウス操作　　　　	コマンド入力　　　コマンド入力
料金	　　　　　無料	　　　　　　　無料　　　	　無料
難易度	　　比較的やさしい	　　　　　ややむずかしい	　むずかしい

　　　　SQLはデータベース言語の中で、最も普及している言語の一つです。DBMS（データベース管理システム）上でデータやデータベースを制御するための言語であり、ユーザーやシステムからの命令を受けてRDB（リレーショナルデータベース）にクエリ（問い合わせ）を行い、結果を返します。返ってきた結果はモニターなどに表示されます。

　　　　クラッド (CRUD)とは
システムに必要な4つの主要機能である「Create（生成）」「Read（読み取り）」「Update（更新）」「Delete（削除）」の頭文字を並べた用語

　　　　トランザクションとは複数の処理を1つにまとめたものです。トランザクションが成功すること，つまり整合性を保って資源を更新することを，トランザクションのコミットといいます。トランザクションが失敗して，トランザクションで更新するはずの資源の状態を，トランザクション開始直前の状態に戻すことを，トランザクションのロールバックといいます。

　　　排他制御とは共有資源（データやファイル）に対して複数のアクセスが見込まれる場合に、同時アクセスにより不整合が発生することを防ぐため、あるトランザクションが共有資源（データやファイル）にアクセスしている時は他トランザクションからはアクセスできないようにして直列に処理されるように制御すること。
楽観ロックとは、めったなことでは他者との同時更新は起きないであろう、という楽観的な前提の排他制御。
悲観ロックとは他者が同じデータに頻繁に変更を加えるであろう、という悲観的な前提の排他制御。更新対象のデータを取得する際にロックをかけることで、他のトランザクションから更新されないようにする方式。

　　　実行計画」とは、文字どおり「SQLを実行するための計画」と言えばそれまでなのですが、言い換えると、どうしたらより短い時間でSQLを実行できるか、計算して導き出された、具体的な方法

　　チューニングとは、IT業界においてはシステムやプログラムなどを改良し、パフォーマンスの向上を図ることを言う
　　パフォーマンスとは、コンピュータなどの機器やソフトウェア、システムなどの処理性能や実行速度、通信回線・ネットワークなどの伝送速度・容量などのことを指すことが多い。

　　　スロークエリは、処理速度が遅いSQLです。

　　　クエリログとはクライアントからの MySQL Server への接続・接続解除の情報、およびクライアントから実行された全ての SQL クエリを出力してくれるログのこと。

　　IDEとはITサービス開発の負担を軽減しようという開発環境

　　データベース（DB）とは、さまざまなデータを集めて整理したものです。データベース管理タスクに使用できるツール

　　　肩書
PM
プロジェクトマネージャー	情報システムや組み込みシステムなど、システム開発プロジェクトにおける責任者	プロジェクトの計画から運営管理、スタッフのアサインやマネジメントまで、プロジェクトの全工程に関わる。
PL	プロジェクトリーダー	プロジェクトを進める責任者の一人で、PMの補佐的な立ち位置。	開発現場でのタスクを把握し、プロジェクトメンバーへ細かな業務指導・作業指導を行うこと、タスクを消化させることが主な業務。
PG（PE）	プログラマ	プログラムを実装する人。SEの作った仕様書に沿って、実際にコンピュータのプログラミングを行う職種。	コーダーがHTMLやCSSを使用するのに対し、PGはプログラミング言語を使用したシステム制作を行う。ーディングしたシステムが予定通りに動くかどうかのテスト作業も行う。
SE	システムエンジニア(実は和製英語)	要件定義、仕様書の作成、コーディング、テスト作業といった、システム開発案件全体に関わる人	プログラミング言語スキル以外にも、コミュニケーションスキル、マネジメントスキルなどが求められる。
デザイナー		企業や個人などのクライアントから依頼されたWebサイトのデザインを担当するひと	デザイナーにも種類があり、IT業界においては 「UI/UXデザイナー」、「Webデザイナー」、「グラフィックデザイナー」、「ゲームデザイナー」などがある。
フロントエンド・エンジニア
フロントエンド	WebサイトやWebアプリケーションのうち、ユーザーが直接目に触れる部分を作成する職種	ユーザーにとって使いやすく、魅力のあるサービスにする機能の実装が主で、JavaScriptやマークアップ言語の知識が必要
サーバーサイド・エンジニア	サーバーサイド	入力フォームから入力されたデータをデータベースに保存、読み込みや、抽出、計算など、サーバーサイド側の処理をする部分の実装をする職種。
バックエンドエンジニアとの違いは、基幹系企業のエンジニアを呼ぶことが多い。
バックエンド・エンジニア	バックエンド	入力フォームから入力されたデータをデータベースに保存、読み込みや、抽出、計算など、サーバーサイド側の処理をする部分の実装をする職種。
サーバーサイドエンジニアとの違いは、WEB系企業のエンジニアを呼ぶことが多い。

　　　UIは、サイトの見た目や、使いやすさのことを指します。よくUI＝見た目、と勘違いをしている方もいるかと思いますが、レイアウトや使用されている画像はもちろん、文字のフォント、メニューやボタンの操作性などユーザーが目にするもの・操作するものすべてが含まれています
CUI・・・Character、文字を打ち込んで捜査するインターフェース
GUI・・・Graphical、グラフィックや図表　パソコンの画面に表示されるユーザーインターフェイス

　ファイルとは、情報システムにおいて、外部記憶装置を使って情報をひとつのかたまりとして扱うための単位のことである。
拡張子とは、それぞれのファイルの種類を区別させるためにあります。　mp3 pdfなど

　　　　ディレクトリというのは、フォルダのことです
カレントディレクトリの意味は、現在 作業しているディレクトリ（フォルダ）のこと。
ルートディレクトリの意味は、階層の一番上にあるディレクトリ（フォルダ）のこと。
ホームディレクトリの意味は、ユーザがログインした際、最初に移動するディレクトリ（フォルダ）のことです。

　　　パスとは、サイトのURLやファイルはリンクによって互いに結ばれていますが、パスはその情報やファイルがどこにあるのかをたどっていきます。HTMLでは、特定の情報にたどり着くまでのアプローチ方法が2種類あり、それぞれ絶対パスと相対パスと呼びます。　
絶対パス  URLでページを指定して、目的地（情報）がどこにあるのかを確実に伝えます。
相対パス  今いる場所（階層）を基準にして、目的地（情報）がどこにあるのかを伝えます。
たとえば実際に道案内をするときに、目的地の住所（URL）を教えるのが絶対パスの伝え方。一方、ある地点から道を曲がって道路沿いのつきあたりを右…というように、今いる場所から目的地までの経路を案内するのが相対パスの伝え方になります。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ネットワーク
LAN	Local Area Network(ローカル エリア ネットワーク)	屋内など一定の限定されたエリアで接続できるネットワークのこと	家庭で使用するのは「家庭内LAN」、会社で使用するのを「社内LAN」、ケーブルが要らないネットワークを「無線LAN」という
WAN	Wide Area Network（ワイドエリアネットワーク）	世界中で繋がるネットワークのこと	通常使っているインターネットなどのネットワーク
Client	クライアント	利用者側のコンピュータのこと	スマホを例にすると、基地局がサーバー、スマホの端末がクライアント
Server	サーバー	サービスを提供する側のコンピューターのこと	スマホを例にすると、基地局がサーバー、スマホの端末がクライアント

　　　　　　　　「プロトコル」は、コンピューター同士が通信を行うための規格（ルール）
　　HTTP　	Hyper Text Transfer Protocol（ハイパーテキストトランスファープロトコル）	データをサーバとクライアントの間で通信するときのプロトコル(きまりごと)	海外の怪しいサイトや、通信内容を盗聴したり改ざんが容易なサイト
　　HTTPS	Hyper Text Transfer Protocol（ハイパーテキストトランスファープロトコル）+ Secure（セキュア）	通信内容が暗号化されたHTTPのこと	企業サイトなどのセキュリティがしっかりしており、信頼性の高いサイト
　　FTP	File Transfer Protocol (ファイヤートランスファープロトコル)	ファイルを送受信する時に使う決まりごと（通信プロトコル）。
FTPをコンピューターが認識できないと、サーバーとクライアント（利用者のPC）間でのファイルの送受信はできない	サーバーにアップされたファイルの一覧を見る。
ファイルをサーバーにアップロード/ ダウンロード / バックアップ。 FTPサーバーに接続し、データの操作を行う
　　SSL　　　　	Secure Sockets Layer	送受信しているデータを暗号化する通信手順	SSLサーバ証明書というのを発行し、HTTPをHTTPSにする。(SSL化)
　　SSH　　　　	Secure Shell	安全に通信を行って、ネットワークに接続された機器を遠隔操作するための通信手段（プロトコル）の１つ	サーバー側とクライアント側で、SSHでやり取りをしようと取り決めることで、安全に通信が行える
　　　TCP	　Transmission Control Protocol（トランスミッション・コントロール・プロトコル）	送ったデータが相手に届いたか、その都度確認しながら通信するやり方で、「信頼性は高いが転送速度が低いという特徴」をもつ	インターネット通信
　　ポート、ポート番号　　　	ぽーとばんごう	コンピュータで、実際に通信される出入口の番号。
URLやIPアドレスが住所とすると、ポート番号は複数ある玄関のようなもの	クライアントがポート番号を制限することで、SSL以外の通信を出来なくすると言ったことが可能
　　HTTP,FTP,SSHのポート番号	　　　ウェルノウンポート	プロトコルにより特定のポート番号が割り振られており、これをウェルノウンポートという	HTTP: 80番
FTP: 21番
SSH: 22番
HTTPS: 443番
　　ファイアウォール	Firewall	外部からの不正なアクセスを防ぐシステム	コンピューター内のセキュリティシステム

　　　IPアドレスとは、スマホやPCなど、ネットワーク上の機器に割り当てられるインターネット上の住所のような存在だ。
 グローバルIPアドレスとは、インターネットに接続する機器が使用できるIPアドレスです。インターネット上ではIPアドレスが重複してはいけません。そのため、グローバルIPアドレスは、IPアドレスの管理団体が厳重に管理しています。
　プライベートIPアドレス（ローカルIPアドレス）とは、組織内のネットワーク（プライベートネットワーク）でのみ使用できるIPアドレスです。オフィス内のネットワークや家庭用のネットワークなどでは、通常プライベートIPアドレスが使われています

　　　　　　　　　　　　　　　　ドメイン
　　ドメイン	Domain	インターネット上の住所のようなもの。「https//」 のあとに続く「example.com」の部分がドメイン	お名前ドットコム、ムームードメインなどでドメインを取得できる
　　DNS	Domain Name System	ドメイン名とIPアドレスの対応付けや、 メールの宛先ホストを指示するためのシステム	IPアドレスを人間が覚えやすく使いやすい「名前」で指定できるようにできる
　　VPN	Virtual Private Network	インターネットなどに接続している利用者の間に仮想的なトンネルを構築し、プライベートなネットワークを拡張する技術	通信を暗号化できるため、安全に通信ができる。リモートで社内ネットワークへのアクセスが可能。
　　ブリッジ　　ネットワーク中のMACアドレスを見て、行き先を振り分けてくれる機器	同一ポート内にあてた送信パケットをほかのポートには転送しない機能や、パケットのループを発生させないための機能なども搭載している。これにより余計なポートへの転送を防ぐことができ、ネットワークパフォーマンスを向上することができる
　　プロキシサーバー	「プロキシ」とは、「代理」という意味	内部と外部のネットワークの中継をする役割を持つサーバーのこと。
コンピューターに代わってインターネットに接続しサイトへアクセスしてくれる。	プロキシ上にログが残る/プロキシ上でウィルスチェックができる / 匿名性の確保 / 負荷分散・軽減 などのメリットがある。
デメリットで、接続履歴を閲覧されてしまう可能性があるため、適切な設定を行うことが不可欠

　　　　電子メール
送信の手順が「SMTP」だ
受信の手順が「POP』だPOPはサーバにあるメールをパソコン等の端末にダウンロードして、端末上でメールを管理する仕組みです。
『IMAP』はサーバにあるメールをパソコン等の端末にはダウンロードせず、サーバ上でメールを管理する仕組みです。

　　　　クッキー(Cookie)というのはサイト訪問者のコンピューターに訪問情報を一時的に保存するもの。
　　　　セッションは、クッキーと同じくサーバー上の一時ディレクトリに保存されたデータのことです。このデータは、ユーザーがWebサイトにいる間、サイト上のすべてのページで利用可能になります。違いとしては保存場所が挙げられます。クッキーはクライアント側のマシン（主にブラウザ）にのみ保存され、セッションはブラウザだけでなく、サーバーにも情報が保存されます。
　　　　キャッシュとはよく使うデータへのアクセスを速くするために、より高速な記憶装置に一時的に保存する仕組みのことを指します。

　　インデックス（索引）は、データベースの性能を向上させる方法の一つです

   フローとはプログラムに関する命令、処理の流れ、プロセスなどのことである。

　　チケット管理ツールとは、要はタスク管理ツールのことです。 プロジェクト毎に発生する各種タスクを発行して、制作者に対して仕事を依頼するためのものです。 もちろん、自分自身で管理するために使用するのもOKです。
  「タスク」とは、コンピューターが処理するプログラムの処理単位のこと。 複数のアプリケーションを起動しながら作業することができ、データの入力や集計、電子メールの送受信など指示した処理が終了するのを待たずに別の処理を行えるため、作業効率が向上する

　　　バージョン管理システムは、システム開発などで特に重要なバージョン管理を補助するためのソフトウェアです。
　Gitではサーバー上にコミットする前に、ローカルでコミットをすることが可能です。一旦自分のパソコンでバージョン管理を行ない、提出するタイミングでサーバー上にコミットするという運用ができるのです。
　SVNの場合、管理するためのフォルダ（リポジトリ）を、全員で共有して使います。つまり、みんな同じサーバーにコミットするということですね。
　デグレとは、システム開発におけるプログラム修正やインフラ設定の変更等により、それまで正常に動作していた機能が動かなくなるという、品質低下のトラブル事象を指します。
　マージとは何かと何かを「結合する」とか「統合する」とか「合体する」とか、そんな感じの意味の用語
　マージツールは，FDLファイル又はDTDファイルの変更内容をMDLファイルにマージできます。









　　　実行計画」とは、文字どおり「SQLを実行するための計画」と言えばそれまでなのですが、言い換えると、どうしたらより短い時間でSQLを実行できるか、計算して導き出された、具体的な方法

　　チューニングとは、IT業界においてはシステムやプログラムなどを改良し、パフォーマンスの向上を図ることを言う
　　パフォーマンスとは、コンピュータなどの機器やソフトウェア、システムなどの処理性能や実行速度、通信回線・ネットワークなどの伝送速度・容量などのことを指すことが多い。

　　　スロークエリは、処理速度が遅いSQLです。

　　　クエリログとはクライアントからの MySQL Server への接続・接続解除の情報、およびクライアントから実行された全ての SQL クエリを出力してくれるログのこと。

　　IDEとは両者の通信を中継する機

　　データベース（DB）とは、さまざまなデータを集めて整理したものです。データベース管理タスクに使用できるツール

　　　肩書
PM
プロジェクトマネージャー	情報システムや組み込みシステムなど、システム開発プロジェクトにおける責任者	プロジェクトの計画から運営管理、スタッフのアサインやマネジメントまで、プロジェクトの全工程に関わる。
PL	プロジェクトリーダー	プロジェクトを進める責任者の一人で、PMの補佐的な立ち位置。	開発現場でのタスクを把握し、プロジェクトメンバーへ細かな業務指導・作業指導を行うこと、タスクを消化させることが主な業務。
PG（PE）	プログラマ	プログラムを実装する人。SEの作った仕様書に沿って、実際にコンピュータのプログラミングを行う職種。	コーダーがHTMLやCSSを使用するのに対し、PGはプログラミング言語を使用したシステム制作を行う。ーディングしたシステムが予定通りに動くかどうかのテスト作業も行う。
SE	システムエンジニア(実は和製英語)	要件定義、仕様書の作成、コーディング、テスト作業といった、システム開発案件全体に関わる人	プログラミング言語スキル以外にも、コミュニケーションスキル、マネジメントスキルなどが求められる。
デザイナー		企業や個人などのクライアントから依頼されたWebサイトのデザインを担当するひと	デザイナーにも種類があり、IT業界においては 「UI/UXデザイナー」、「Webデザイナー」、「グラフィックデザイナー」、「ゲームデザイナー」などがある。
フロントエンド・エンジニア
フロントエンド	WebサイトやWebアプリケーションのうち、ユーザーが直接目に触れる部分を作成する職種	ユーザーにとって使いやすく、魅力のあるサービスにする機能の実装が主で、JavaScriptやマークアップ言語の知識が必要
サーバーサイド・エンジニア	サーバーサイド	入力フォームから入力されたデータをデータベースに保存、読み込みや、抽出、計算など、サーバーサイド側の処理をする部分の実装をする職種。
バックエンドエンジニアとの違いは、基幹系企業のエンジニアを呼ぶことが多い。
バックエンド・エンジニア	バックエンド	入力フォームから入力されたデータをデータベースに保存、読み込みや、抽出、計算など、サーバーサイド側の処理をする部分の実装をする職種。
サーバーサイドエンジニアとの違いは、WEB系企業のエンジニアを呼ぶことが多い。

　　　UIは、サイトの見た目や、使いやすさのことを指します。よくUI＝見た目、と勘違いをしている方もいるかと思いますが、レイアウトや使用されている画像はもちろん、文字のフォント、メニューやボタンの操作性などユーザーが目にするもの・操作するものすべてが含まれています
CUI・・・Character、文字を打ち込んで捜査するインターフェース
GUI・・・Graphical、グラフィックや図表　パソコンの画面に表示されるユーザーインターフェイス

　ファイルとは、情報システムにおいて、外部記憶装置を使って情報をひとつのかたまりとして扱うための単位のことである。
拡張子とは、それぞれのファイルの種類を区別させるためにあります。　mp3 pdfなど



